Rüzgar güçleniyor, ha?
Evet.
Öyle.
10. Aralarındaki Mesafe Değişmiyor,
.                                Festival bir Karnavala Dönüşürken.
Bu da... ne?
Kültür Festivali
Düzenleme Kurulu
Erkek: Hikigaya Kadın:
Açıklama ister misiniz?
Sıradaki dersiniz başlamak üzere,
ama komite üyelerini seçmekte
hâlâ ağırdan alıyordunuz.
O yüzden ben seçtim.
Uzun sınıf toplantısında bu kadar
derin uyuduğunuz için sizin suçunuz.
Evet ama Hocam, bu biraz...
Yerinize oturun,
yoksa derse başlayamam.
Geri kalanını okul çıkışı seçersiniz.
Peki, kız temsilcisi kim olacak?
El kaldırın.
Bu şimdi belirlenmezse,
taş-kağıt-makas yaparız—
Ne?
Zor bir iş mi?
Doğru düzgün yaparsanız
o kadar zor olduğunu sanmıyorum,
ama kız temsilcisi sonunda biraz
daha zorlanabilir.
Üzgünüm erkek temsilcisi benim, gözlüklü çocuk.
Açıkçası, bunu senin yapman
büyük bir yardım olur, Yuigahama-san.
Sonuçta popülersin.
Bence mükemmel olursun.
Ah, hayır, o kadar da değilim aslında...
Oh, Yui-chan, sen mi yapacaksın?
Çok hoş.
İki yakın arkadaşın birlikte bir etkinlik
planlaması çok eğlenceli olur.
Ah, öyle bir şey de değil aslında...
Aslında Yui'nin benimle birlikte müşteri
çekmesi gerekiyor, o yüzden yapamaz.
Ah, öyle mi? Müşteri çekmek de önemli tabii.
E-Evet doğru!
Müşteri çekmek önemli!
Bekle, ben mi müşteri çekeceğim?!
Yani diyorsun ki,
popüler ve liderlik becerileri
iyi biri yapsın, değil mi?
O zaman Sagami-san yapmalı, değil mi?
Evet, bu iyi olabilir.
Bence Sagami-san iyi bir iş çıkarır.
Ne? Ben mi? Olmaz ya! Yapamam!
Hey, şimdi. Birinci sınıf ret değerlendiricisini
kandıramazsın.
Bir kız gerçekten bir şeyi reddettiğinde,
gözleri daha soğuk görünür ve neredeyse ifadesizdir.
Cidden, bunu yapmayı bırakabilir misin?
Böyle derler işte.
O kadar korkunçlardır ki, kalbin donacak gibi olur,
ve ölmek istersin.
Bizim için yapabilir misin, lütfen?
Peki, başka kimse yapmazsa,
sanırım ben yapmak zorunda kalacağım...
Ama ben mi? Cidden?
Toplantı Odası
Kültür festivali planlama
komitesi şimdi toplanıyor.
Ben öğrenci konseyi başkanı,
Shiromeguri Meguri.
Tamam, hemen komite başkanımızı
seçmeye başlayalım.
Pozisyon için aday olmak
isteyen var mı?
Siz... Yukinoshita-san, değil mi?
Evet.
Biliyordum! Haru-san'ın kardeşisiniz!
Haru-san da planlama komitesi
başkanıydı.
Soubu Lisesi tarihine geçen
harika bir festivaldi.
Ne düşünüyorsunuz? Haru-san'ın kardeşi olarak,
eminim siz de—
Bir komite üyesi olarak
elimden geleni yapacağım.
Oh...
Şey...
Başka kimse istemiyorsa... Ben yaparım.
Gerçekten mi?!
Siz, şey...
2-F sınıfından Sagami.
Liderlik konusunda pek
iyi değilim...
Ama bu tarz şeylere biraz
ilgim var.
Sanırım kültür festivalini bir büyüme
fırsatı olarak kullanmak isterim.
Bu harika! Kolay olmayacak.
Kendini geliştirmeye çalış!
Neden senin büyümene yardım etmek zorundayız?
Tamam, başka aday yoksa,
Sagami-san'ı seçelim mi?
Komite başkanı olup çıktım!
Ne yapmalıyım?
Sorun olmaz. Bunu yapabileceğini biliyorum, Sagami-san.
Ve biz de yardım edeceğiz. Değil mi?
Aynen öyle!
Neyse, sanırım orada çok utanç verici şeyler söyledim!
Hadi canım! Harikaydın!
Ama Yukinon'un komitede olması biraz şaşırtıcı.
Öyle mi?
Sanırım öyle.
Ben senin planlama komitesinde olmanı daha şaşırtıcı buldum.
Değil mi? Tamamen karakterine aykırı!
Hey.
Yarı zorla soktular beni.
Anlıyorum.
Komite her gün toplanıyor, değil mi?
Muhtemelen bundan sonra sınıf projesine yardım etmeye başlamam gerekecek...
Evet. Ben de bir süreliğine kulübe gelemiyeceğim.
Tam zamanında oldu.
Bunu bugün konuşmamızı istemiştim.
Bence kültür festivali bitene kadar kulüp faaliyetlerine ara vermeliyiz.
Mantıklı.
Evet... sanırım haklısın.
Bu bizim kültür festivalimiz. Belki de bitene kadar böyle yapmak en iyisi.
Sanırım bugünlük bu kadar o zaman.
Evet.
Affedersiniz...
Hiratsuka-sensei buraya gelmeden önce bana söylemişti...
Ama sizlerin Servis Kulübü'nde olduğunuzu bilmiyordum!
Bir şey mi istiyordunuz?
Ben planlama komitesi başkanı oldum,
ama... yani, çok da güvenli değilim...
Bu yüzden yardımınızı istiyorum.
Kişisel gelişim hedefiniz...
Sanırım talebiniz bu hedeften biraz sapıyor.
Evet, ama bence
yapabileceğim en kötü şey başkalarına sorun çıkarmak.
Bozmak istemiyorum, anlıyor musun?
Ayrıca, bence bir şeyi başarmak için başka biriyle
birlikte çalışmak da gelişimin bir parçası.
Yani, kısacası,
benden size yardım etmemi istiyorsunuz. Doğru mu?
Evet, aynen öyle!
Öyle mi? O zaman benim için sorun yok.
Ben de planlama komitesindeyim.
Bu alanda elimden gelen her türlü yardımı sağlayacağım.
Gerçekten mi? Teşekkürler!
Tamam o zaman!
Kulüp faaliyetlerini askıya almamış mıydık?
Bu benim kişisel olarak yaptığım bir şey.
Siz ikinizin endişelenmesine gerek yok.
Ama genelde...
Bu benim normalde yaptığım şey.
Ayrıca, kültür festivali planlama komitesi
hakkında oldukça iyi bir anlayışa sahibim.
Kendim yapmak daha verimli olur.
Verimli mi?
Yine de doğru olduğunu düşünmüyorum!
Kahretsin, ben sadece... sadece...
Şimdi senin sorunun ne?
Bilmiyorum!
Bir şeyler... her zamankinden farklı.
Yukinon normalde böyle biri değil!
Doğru diyorsun.
Aynısı senin için de geçerli!
Ayrıca Sagamin'in yaptıkları hiç hoşuma gitmiyor.
Yukinon'un onun isteğini kabul etmesi ve ona karşı iyi davranmaya çalışması...
Sanırım Yukinon'u fark ettiğimden çok daha fazla seviyor olabilirim...
Birdenbire bana bunu neden söylüyorsun?
Hayır! O anlamda söylemedim!
Sözünü hatırlatıyorum!
Yukinon'un başı dertteyse ona yardım edeceğine dair!
Tabii, eğer yapabilirsem...
Öyle mi? O zaman kendimi daha iyi hissediyorum.
Bu kadar koşulsuz güvenilmek hoşuma gidiyor mu emin değilim.
Tamam, ben sınıfa dönüyorum.
Komitede iyi şanslar!
Şimdi normal toplantımıza başlıyoruz.
Tanıtım ekibi, raporunuzu alalım.
Duyuru afişlerinin yaklaşık yarısını bitirdik.
Gerçekten mi? İyi gidiyor gibi!
Hayır, bu biraz yavaş sayılır.
Ha?
Yer konusunda pazarlık yaptınız mı?
Afişleri asmayı ve
ana sayfayı güncellemeyi
Henüz değil...
Lütfen acele edin.
Genel halk bir yana,
potansiyel öğrenciler ve aileleri
okul ana sayfasını düzenli olarak kontrol ediyor.
T-Tamam.
Sagami-san, devam edelim.
O-Oh...
Tamam, gönüllü koordinatörü, sen devam et.
Evet.
Şu anda katılan on gönüllü
grubumuz var.
Arttı! Bölgesel ödül sayesinde olmalı.
Tamam, sıradaki, genel kay—
Bu sadece okul içinde mi?
Yerel halkla henüz iletişime geçtiniz mi?
Yerel halkla bağ kurma anlayışıyla
hareket ettiğimiz sürece,
yerel katılımın azalmasından
kaçınmalıyız.
Ayrıca, lütfen bir zaman çizelgesi sunun,
açılış saatindeki sahne zamanı dağılımını
ve personel görevlendirmelerini özetleyen.
T-Tamam.
Harikasın, Yukinoshita-san.
Haru-san'ın küçük kız kardeşinden
beklenen bir performans!
Başkan gibi konuşuyor.
Ah, hayır, öyle değil...
Yukinoshita-san her şeyi tek başına yapsın.
Pekala, sıradaki genel kayıtlar.
Festival günü programını
ve ekipman taleplerini
mutlaka gönderin.
2-F Sınıfı
Kültür Festivali Müzikali:
Küçük Prens
Pilot (Anlatıcı):
Hikigaya Hachiman
Ne... oluyor?
Prens:
Hayama Hayato
Açıklama ister misin?
Yönetmen/Yapımcı/Oyun Yazarı
Ebina Hina
Olmaz. Yapamam.
Ne?! Ama bir Haya x Hachi doujin olsa,
kesin alınır!
Hatta, kesin gay olur!
Bu da ne anlatıyor böyle?
Prens, suratsız pilotu
sıcak ve masum sözleriyle...
etkilemeye çalışıyor...
Bu hikayenin çekiciliği
zaten bu değil mi?!
Öyle bir hikaye değil bu.
Fransızları kızdıracaksın.
Ben planlama komitesindeyim.
Haklı. Bir müzikal için provalar
falan yapman lazım.
Pek gerçekçi değil.
Ah, evet... ne yazık...
Evet. Yani belki de
tüm bu işi yeniden düşünmelisin.
Mesela prens rolünü.
Demek amacı buydu...
Biraz suratsızlık faktörünü kaybeder,
Prens: Totsuka
Pilot (Anlatıcı): Hayama
ama bu işe yarayabilir.
Pilot (Anlatıcı):
Hayama Hayato
Yani ben de oynamak zorundayım...
Oh! O suratsız tavır mükemmel!
Çözülmesi gereken
tek şey kostümler.
Tanıtım:                                                               Yapım Asistanı:
Miura Yumiko                                                  Yuigahama Yui
Sen! Kawasaki-san!
Ha? Ben mi?
Seni biliyorum!
Üniformalarını ve ceketlerini
sürekli değiştiriyorsun, değil mi?
Ve bu tokanın el yapımı
olduğunu anlayabiliyorum!
Elimle dikmiştim...
Ama dikiş makinesiyle de yapıyorum.
Göster bana.
Kostümler:
Kawasaki Saki
Bu gerçekten zor görünüyor...
Benim yapmam uygun mu?
Prens:
Totsuka Saika
Bence gayet uygun.
Totsuka...
Oh... Pekala, sonra görüşürüz, Hachiman.
Tabii.
Sanırım ben de üzerime düşeni yapmalıyım.
Çok komik!
Pardon. Onu ben çağırdım.
Yeterince gönüllü olmadığı için...
Bunun işe yarayabileceğini düşündüm.
Üçüncü yılında Haru-san
bir grupta gönüllü olmuştu.
Hiratsuka-sensei de katılmıştı.
Gerçekten harikaydı...
Farkındayım. Ben de izliyordum.
Kes şunu, Meguri.
Sadece eğleniyorduk.
Sakıncası yoktur, değil mi Yukino-chan?
Sevgili küçük kız kardeşim için
elimden geleni yapmak istiyorum.
Ne istersen yap.
Karar verme hakkım yok.
Yok mu? Başkanın sen olduğunu sanıyordum...
Peki başkan kim o zaman?
Başkan
Özür dilerim!
Sınıfı kontrol etmek için durdum,
bu yüzden geciktim.
Haru-san, bu başkan.
A-A, ben Sagami Minami.
Kültür festivali
planlama komitesi başkanı
sınıfını kontrol ettiği için
geç kalmış, ha?
Ben, şey...
İşte başkan böyle olmalı!
Kültür festivalini sonuna kadar
yaşayabilen biri
başkan olmaya en uygun kişidir.
Te-Teşekkür ederim!
Şey, başkan, senden bir ricam var.
Gönüllü olarak katılmak istiyorum.
Ama Yukino-chan beni reddetti...
Sorun değil. Zaten gönüllü sıkıntısı çekiyoruz.
Yaşasın! Teşekkürler!
Yerel halkla bağlantıyı
sağlamış olduk, değil mi?
Hey, Hikigaya-kun!
Merhaba!
Biraz şaşırdım.
Senin böyle şeyler yapan
biri olduğunu düşünmemiştim.
Evet... ben de öyle düşünmüştüm.
Ama şaşırtıcı olan şey,
bu senin kız kardeşin için de geçerli değil mi?
Öyle mi? Onun yapacağını bekliyordum.
Yani, kulüpte takılması artık
onun için zor olmalı.
Sonuçta bir zamanlar ben de planlama komitesi başkanıydım.
Bunu yapmak için birçok nedeni var.
Herkes, dikkatinizi alabilir miyim?
Biraz düşündüm de,
bence bir festival planlama komitesi
festivalin tadını çıkarmakla ilgili olmalı.
Yani, biz eğlenmiyorsak
başkalarını da eğlendiremeyiz.
Planlarımızda iyi ilerleme kaydediyoruz,
sınıf planlaması da önemli bence.
O yüzden biraz tempomuzu düşürsek nasıl olur?
Sagami-san, yanlış bakıyorsun.
Önden çalışıp bir tampon oluşturmalıyız—
Ben başkanken tüm sınıflar da kendi işlerine sıkı çalışmıştı.
Yukinoshita-san...
Seninle ablan arasında ne oldu bilmiyorum,
ama bizden öncekilerden öğrenmeliyiz, değil mi?
Kişisel duygularını bir kenara bırak ve başkalarının ne hissettiğini düşün.
Vay, ne diyeceğini iyi biliyorsun!
Değil mi?
Soubu Lisesi Kültür Festivali
Bunları da, lütfen.
Belki de Sagami-san'ın önerisini reddetmeliydim...
Özür dilerim. Şimdi buradaki herkesle iş bölümü yapmalıyız,
yoksa yetiştiremeyiz.
Affedersiniz.
Gönüllü başvurusu yapmaya geldim.
Başvurular arkada, soldaki yere.
Teşekkürler.
Burada yeterli eleman var mı?
Genel durumu pek kestiremiyorum.
Biz alt kademedekiler kendi işlerimizi bile zor yürütüyoruz.
Görevler mi?
Benimki genel kayıtlar.
Oh... Sana yakışıyor.
Kavga mı arıyorsun?
Ama gördüğüm kadarıyla,
Yukinoshita-san neredeyse tüm işi tek başına yapıyor gibi.
Başkan Yardımcısı
Bu şekilde daha verimli oluyor.
Ama neredeyse dağılıyorsun.
O noktaya gelmeden başkalarına güvenmelisin.
Ben yardım edeceğim.
Sadece gönüllü koordinasyonuyla ilgili.
Bana gönüllü temsilcisi diyebilirsiniz. Ne dersiniz?
Yukinoshita-san, başkalarına güvenmek de önemli.
Böyle zamanlarda, Haru-san bile...
Ne Hayama ne de Meguri-senpai hatalı değil.
Harikalar. Çok etkilendim.
Ne kadar iç ısıtan bir dayanışma.
Ama... tek başına iş yapmak kötü bir şey mi o zaman?
Neden hep tek başına çabalayan biri reddedilsin ki?
Bunu affedemem.
Belki başkalarına güvenmek önemlidir,
ama buradakilerin tek yapmak istediği şey başkalarına güvenmek.
Daha açıkçası, yani... şey...
Doğru, işlerini bana yıkan insanlar gibi.
Ben rahat edemiyorum ve bu kaçınılmaz, ama...
Benden başkasının rahat etmesine izin vermeyeceğim.
Çok kötüsün.
Ben de sana yardım edeceğim.
Görünüşe göre kayıt işlerinin çoğu sana kalmış.
İş yükü dağılımını yeniden düşüneceğim.
Yardım konusunda Shiromeguri-senpai kararını verdi.
Minnetle kabul ediyorum.
Özür dilerim.
Tamam, biraz daha. Hadi gayret edelim!
Geç kaldığım için özür dilerim!
Ah, Hayama-kun, işte buradasın!
Her şey için teşekkürler. Sınıfla mıydın?
Evet, öyleydim!
Sagami-san.
Bunların onayınız gerekiyor.
Tüm hataları düzelttim.
Tamam. Teşekkürler.
Aslında, mühürümü vereyim de sen onaylarsın.
Sana devrediyorum.
Al.
Pekala, bundan sonra onayları ben vereceğim.
Eğlenirken zaman nasıl da uçup gidiyor!
Herkese emekleriniz için teşekkürler!
Emekleriniz için teşekkürler!
Bu alışılmadık. Onii-chan yorgun birine benziyor.
Başkan Yardımcısı
Bugün Yukinoshita-san nerede?
Bilmiyorum.
Yukinoshita bugün hasta, gelmedi.
Hiçbir şey anlamadım!
Onun sözlerine kanmamalıydım.
Çok güzel kokuyordu ve her zaman ışıl ışıldı.
Elinde olan bir şey değildi. Hâlâ çok gençsin.
Onu nasıl seveceğini bilmiyordun.
11. Ve Böylece Her Sahnenin Perdesi Açılır,
.                  ve Festival En İyi Halini Sergiliyor.
Sonraki Bölüm: Ve Böylece Her Sahnenin Perdesi Açılır,
ve Festival En İyi Halini Sergiliyor.